QUESTÕES DO EXERCÍCIO DE FIXAÇÃO DO LIVRO FUNDAMENTOS DA PROGRAMAÇÃO DE COMPUTADORES 3° EDIÇÃO

PÁGINA 148

QUESTÕES 14 A 17

14.Cada espectador de um cinema respondeu a um questionário no qual constava sua idade e sua opinião
em relação ao filme: ótimo — 3; bom — 2; regular — 1. Faça um programa que receba a idade e a opi-
nião de quinze espectadores, calcule e mostre:

■■ a média das idades das pessoas que responderam ótimo;
■■ a quantidade de pessoas que responderam regular; e
■■ a percentagem de pessoas que responderam bom, entre todos os espectadores analisados.

15. Uma empresa fez uma pesquisa de mercado para saber se as pessoas gostaram ou não de um novo pro-
duto lançado. Para isso, forneceu o sexo do entrevistado e sua resposta (S — sim; ou N — não). Sabe-se

que foram entrevistadas dez pessoas. Faça um programa que calcule e mostre:
■■ o número de pessoas que responderam sim;
■■ o número de pessoas que responderam não;
■■ o número de mulheres que responderam sim; e
■■ a percentagem de homens que responderam não, entre todos os homens analisados.

16. Faça um programa que receba várias idades, calcule e mostre a média das idades digitadas. Finalize di-
gitando idade igual a zero.

17. Foi feita uma pesquisa sobre a audiência de canal de TV em várias casas de uma cidade, em determinado
dia. Para cada casa consultada foi fornecido o número do canal (4, 5, 7, 12) e o número de pessoas que
estavam assistindo àquele canal. Se a televisão estivesse desligada, nada era anotado, ou seja, essa casa
não entrava na pesquisa. Faça um programa que:

■■ leia um número indeterminado de dados (número do canal e número de pessoas que estavam as-
sistindo); e

■■ calcule e mostre a porcentagem de audiência de cada canal.
Para encerrar a entrada de dados, digite o número do canal ZERO.